Οδηγίες Κατασκευής – Vote For All
Βήμα 1: Σχεδιασμός της κατασκευής

Αρχικά πραγματοποιήθηκε ο σχεδιασμός της κατασκευής στο Tinkercad. Η ομάδα δημιούργησε ένα σύστημα ψηφοφορίας αποτελούμενο από δύο βασικές πλευρές επιλογής:

YES / NAI
NO / OXI

Στόχος ήταν η δημιουργία μιας διαδραστικής και εύχρηστης συσκευής που να μπορεί να χρησιμοποιηθεί εύκολα μέσα στη σχολική τάξη.

Παράλληλα σχεδιάστηκαν:

οι βάσεις των κουμπιών,
τα στηρίγματα του μηχανισμού,
τα κινούμενα μέρη του σερβοκινητήρα,
το εξωτερικό περίβλημα της κατασκευής.
Βήμα 2: 3D Σχεδίαση και Εκτύπωση

Μετά τον ψηφιακό σχεδιασμό πραγματοποιήθηκε 3D εκτύπωση των εξαρτημάτων με χρήση PLA.

Εκτυπώθηκαν:

τα κουτιά στήριξης,
οι μπροστινές επιφάνειες,
τα εσωτερικά μέρη στερέωσης,
οι μηχανισμοί κίνησης,
τα διακοσμητικά στοιχεία της κατασκευής.

Η εκτύπωση έγινε τμηματικά ώστε να υπάρχει καλύτερη εφαρμογή και εύκολη συναρμολόγηση.

Βήμα 3: Βαφή και Διακόσμηση

Μετά την εκτύπωση πραγματοποιήθηκε βαφή της κατασκευής.

Χρησιμοποιήθηκαν:

μαύρο χρώμα ως βασική επιφάνεια,
πράσινες και κόκκινες λεπτομέρειες για τις επιλογές YES και NO,
εφέ πιτσιλίσματος για πιο σύγχρονη και εντυπωσιακή εμφάνιση.

Στη συνέχεια προστέθηκαν οι επιγραφές:

NAI / YES
OXI / NO

ώστε η λειτουργία της συσκευής να είναι εύκολα κατανοητή από όλους τους χρήστες.

Βήμα 4: Συναρμολόγηση Ηλεκτρονικών

Στο εσωτερικό της κατασκευής τοποθετήθηκαν:

Arduino Uno R3,
push buttons,
micro servo,
breadboard,
αντιστάσεις,
καλώδια σύνδεσης.

Τα κουμπιά συνδέθηκαν στις ψηφιακές εισόδους του Arduino και προγραμματίστηκαν ώστε κάθε επιλογή να ενεργοποιεί διαφορετική λειτουργία.

Ο σερβοκινητήρας τοποθετήθηκε πίσω από τους δείκτες και είναι υπεύθυνος για την κίνηση των μηχανισμών ένδειξης της ψήφου.

Βήμα 5: Προγραμματισμός Arduino

Ο προγραμματισμός πραγματοποιήθηκε στο περιβάλλον Arduino IDE και δοκιμάστηκε αρχικά στο Tinkercad.

Το πρόγραμμα:

διαβάζει τις εντολές από τα κουμπιά,
αναγνωρίζει την επιλογή του χρήστη,
ενεργοποιεί τον σερβοκινητήρα,
μετακινεί τον δείκτη στην αντίστοιχη επιλογή.

Με αυτόν τον τρόπο δημιουργείται μια άμεση και διαδραστική εμπειρία ψηφοφορίας.

Βήμα 6: Τελική Δοκιμή

Μετά την ολοκλήρωση της συναρμολόγησης πραγματοποιήθηκαν δοκιμές:

λειτουργίας κουμπιών,
ακρίβειας κίνησης του servo,
σταθερότητας της κατασκευής,
σωστής λειτουργίας του Arduino.

Η τελική κατασκευή παρουσιάστηκε σε εκπαιδευτικές δράσεις και δραστηριότητες σχετικές με τα Σχολεία Πρέσβεις του Ευρωπαϊκού Κοινοβουλίου.

Υλικά Κατασκευής
Arduino Uno R3 Board
Breadboard Mini Modular
4x Push Buttons
Micro Servo
Καλώδια σύνδεσης
Αντιστάσεις
Νήμα PLA για 3D εκτύπωση
